# サービス概要

スターバックスコーヒーの自分だけのカスタマイズを作成・共有するサービスです。

カスタマイズを作成・投稿・共有し、他のユーザーのカスタマイズも保存していつもと一味変わったカスタマイズを楽しむことができます。

有料/無料絞り込みや除外検索にも対応、ログインすればマイリストの作成も可能です。

# このサービスへの思い・作りたい理由
初めてスターバックスに連れて行ってもらった時、一番印象に残ったのが「カスタマイズ」。
トッピングからミルクまで変更・追加可能、さらになんにでもホイップを乗せられるというのが新鮮でとても面白く感じました。

後日一人で挑戦した際に、自分用のカスタマイズを保存して見返せたり、他の人のおすすめを試してみたいなと思った経験がこのサービスを思いついたきっかけです。

また、「スタバ　カスタマイズ　おすすめ」のように検索すると期間限定のものばかり出てきて、通常のティーラテなどのカスタマイズが見たいのにと残念に思ったことも、このサービスの着想に至った要因です。

# ユーザー層について

- とりあえず人気のカスタマイズを試したい初心者

  ：いいね順一覧や、XのPostのいいね数などで人気のカスタマイズを探しやすい

- いつもと気分を変えて新規開拓中の経験者
  
  :ビバレッジ別検索でいつもと違うフレーバーも試せる

# サービスの利用イメージ
人気のあるカスタマイズを手軽に探して試すことができるので、初めてスタバに挑戦するユーザーが実店舗に行く前のイメトレとしても利用できます。

また、友達とのカスタマイズ共有がやりやすくなったり、SNS投稿などで自分のお気に入りカスタマイズを広めることが簡単にできます。

# ユーザーの獲得について

X（旧ツイッター）への共有機能をメインとして考えています。
共有の際、テキストに用意したハッシュタグを追加することで、ユーザー以外の人の目にも触れやすくなると思います。

# サービスの差別化ポイント・推しポイント

このサービスの推しは、一覧・検索機能の絞り込みの細かさと、投稿・共有の際のアニメーション・画像です。

こだわりの強いユーザーやアレルギーなどで食べられないものが多いユーザーに考慮し、ビバレッジごとや除外検索も実装します。

投稿の際には、選択したトッピング等に応じたアニメーションを再生します。イメージとしては、中央のドリンクカップにソースがかかったり、上からドンとホイップが落ちてきたりといった動きを想定しています。

共有画像にはスターバックスで実際に注文した時にカップに貼り付けられるラベルをオマージュした画像や、バッジで追加したトッピングの一覧、カロリーなどを一枚の画像にして出力します。

# 機能候補
### MVPリリース
- ログイン機能
  - マイリスト
- 投稿
  - アニメーション
- 一覧
  - いいね順
  - ビバレッジの投稿数順
  - 追加料金別
- 検索
  - 有料/無料
  - ビバレッジごと
  - 除外
- 共有
  - カスタマイズ画像作成
  - X （旧Twitter）連携

### 本リリース
- 最寄の店舗検索
- 季節限定ビバレッジ・カスタマイズ
- カロリー表示（ON/OFF）
- ラベルっぽい画像出力
- カスタマイズ詠唱出力

# 機能の実装方針予定
### 使用する予定のAPI
- 検索機能：[Stimulus Autocomplete（Rails7）](https://github.com/afcapel/stimulus-autocomplete)
- 画像加工：[MiniMagick](https://github.com/minimagick/minimagick)
- アニメーション：[ウェブアニメーション API](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/API/Web_Animations_API)
- 最寄店舗検索：[Google Maps Platform](https://mapsplatform.google.com/intl/ja/)
